







 id identifica cada estrutura do html, pra que elementos de formatações diferentes possam ser modificados de forma diferente, e não ao mesmo tempo.
todo ID no html, em css é #, e pra CLASS em css é (.)
A classe é utilizada quando o intuito é adaptar varias formatações, enquanto o ID é apenas individual.
exemplo: id="h1principal"
exemplo:class = "titulos2"
com o span, podemos fazer isso para trechos de um texto
pseudo-classe são classes que são ativadas quando um evento acontece
com div > p(por exemplo) você pode modificar os filhos dentro de uma div

--IDs--
# -> forma de chamar
id identifica cada estrutura do html, pra que elementos de formatações diferentes possam ser modificados de forma diferente, e não ao mesmo tempo

--CLASSES--
. -> forma de chamar
A classe é utilizada quando o intuito é adaptar varias formatações, enquanto o ID é apenas individual.

--CHILDRENS(FILHOS)--
São elementos que estão dentro de outros elementos
>  -> forma de chamar
Exemplo:
criando um paragrafo dentro de uma div você pode chamar apenas o paragrafo
--PSEUDO CLASSES--
: -> forma de chamar
Definem estados de certos elementos
TIPOS:
active(quando algo é clicado)
hover(quando o mouse fica em cima do texto)
visited(quando um link ja foi visitado)

--PSEUDO ELEMENTOS--
:: -> forma de chamar
trocando o conteúdo periferico do elemento
TIPOS:
after(consegue alocar qualquer tipo de texto após o conteúdo principal)
before(consegue alocar qualquer tipo de texto antes do conteúdo principal)
